[музика]
вітаю друзі я Віталій Портников
прем'єр-міністр Великої Британії
кірстармер тепло обійняв президента
України Володимира Зеленського на
даунінг-стріт у резиденції британських
прем'єр-міністрів журналісти у Лондоні
підкреслили що кірштармер не є так
званою тактильною людиною і обійми - Це
точно не його політичний стиль однак
таким чином він хотів ще раз
продемонструвати свою підтримку
українському президентові після
сенсаційної сварки із американським
президентом дональдом трампом та його
віце-президентом джеді венсом у
авальному кабінеті білогоду
кір стармер підкреслив що Велика
Британія буде поруч з Україною стільки
скільки буде потрібно Таким чином
демонструючи британську політичну
культуру і загальне розуміння
пріоритетів для британської політичної
еліти і суспільства при зміні влади адже
як відомо прем'єр-міністра які
підтримували Україну з перших днів
великої війни Володимира Путіна проти
нашої держави були консерваторами а
старимилейборист однак це не змінило
політичного курсу країни ба більше
Практично всі представники опозиційних
партій і лідерка консерваторів і лідер
Партії реформ тактак той самий Найджел
фарадж який користується особливою
симпатією Дональда трампа висловилися на
підтримку України і за реалістичні
гарантії безпеки для нашої країни а на
даунінгстріт зібрався натов який
аплодував президенту України Так що
Звичайно можна говорити що підтримка
європейців є очевидною і симпатії їх
зовсім не на боці Дональда трампа але ми
прекрасно розуміємо що важливими є не
тільки заяви але й слова з цієї точки
зору важливо що завтра у Лондоні у
присутності президента
України європейські лідери будуть
обговорювати яким чином їм реагувати на
ті виклики які виникли у зв'язку з
очевидним бажанням нової американської
адміністрації уникнути підтримки України
і шухати шляхи до порозуміння із
Володимиром Путіним звинувачуючи у
недоговоріздатності не російський режим
А українське
Керівництво таким чином можна говорити
про те що Велика Британія може стати
цією країною на території якої будуть
ухвалюватися історичні рішення вже під
час візиту Зеленського стало відомо про
те що
Лондон виділяє Україні кредит у
розмірі два двох і 26 млрдів фунтів на
підтримку оборонних можливостей України
ці кошти забезпечуються якраз
замороженими російськими активами але
інші європейські політики говорять що
треба зробити більше так Міністерка
закордонни справ Німеччини анналена
бербак закликала країну надати до ві 3
млрд євро для допомоги України адже
почалася Нова ера зла і таким чином
демократичні країни і демократичні сили
мають об'єднуватися перед цим зухвалим
наступом звісно від цього буде залежати
не тільки
безпека самої України але й безпека
Європи багато європейських політиків в
цій ситуації звичайно сподіваються на
відновлення контактів між президентом
України Володимиром Зеленським і
президентом Сполучених Штатів дональдом
трампом Тим більше що і у адміністрації
президента Сполучених Штатів лунають як
заяви що Сполучені Штати більше не
будуть допомагати Україні і навіть
призупинять військову допомоги так і
заяви які пропонують повернутися до
діалогу тоді коли Володимир Зеленський
буде до цього готов треба усвідомлювати
що Сполучені Штати звісно можуть
припинити військову допомогу Україні
однак в цій ситуації Дональд Трамп
позбудеться чи не єдиного реального
інструменту тиску на російську федерацію
тому що якихось швидких економічних
інструментів які б могли дозволити йому
змінити позицію президента Путіна просто
не існує а військова допомога України
переконує російського лідера що війна
буде продовжуватися набагато довше ніж
Росія може собі дозволити у нинішній
економічній і безпековій ситуації
так що в принципі якщо Трамп дійсно хоче
виглядати миротворцем Він має думати про
такі інструменти тиску адже в будь-якому
іншому разі на нього очікує передбачене
Фіаско але європейські лідери зовсім не
хочуть виглядати тими
хто буде створювати умови для такого
фіяску
кестармір після скандальної сцени у
овальному кабінеті Білого дому розмовляв
як із Володимиром Зеленським так і з
дональдом трампом і очевидно що зараз
європейські лідери будуть намагатися
переконати американського президента та
представників його найближчого оточення
розпочати новий тур перемовини з
українським президентом і знайти
можливості для продовження діалогу
потрібного не тільки Україні але й
сполученим штатам за великим
рахунком на це може вплинути і
американська громадська думка адже адже
американці потроху починають
усвідомлювати позицію своєї
адміністрації і справжнє ставлення
Дональда трампа до російського
президента Путіна інакше питання про
наближення трампа до Путіна і про
доцільність цього наближення а також
причини цього наближення не звучали б у
авальному кабінеті під час кожної
зустрічі американського президента із
журналіста а Джей дівенсу якому трампом
відведена роль головного політичного
провокатора у його адміністрації цієї
провокації Ми бачили під час резонансної
промови віце-президента на мюнхенській
конференції і під час зустрічі Дональда
трампа із прем'єр-міністром Великої
Британії кіром стармером і під час
перемовин звичайно ж з Володимиром
Зеленським взагалі доводиться
зустрічатися із протестувальниками які
виходять перед його кортежем з
українськими прапорами вимагаючи від
віце-президента зміни свою зухвалу
політичну позицію і усвідомити для
Сполучених Штатів важливість підтримки
України це відбулося буквально от зараз
коли сім'я американського
віце-президента збиралися відвідати
гірськолижний курорт у штаті вермонт і в
результаті коли
джейдівенс та члени його сім'ї побачили
протестувальників як по дорозі на курорт
так і на самому курорті машина
віце-президента Сполучених Штатів
зникла у невідомому напрямку я не
виключаю що із такими проблемами почнуть
стикатися і інші представники
американського політичного керівництва
тому що протестний потенціал у
Сполучених Штатах буде збільшуватися з
кожним новим необачним рішенням Дональда
трампа та його адміністрації адже перші
100 днів будь-якої влади проходять як
правило у спокої а тут очевидно спокою і
довіри не не спостерігається перших
хвилин у ротонціі Дякую Друзі
залишайтеся на цьому каналі підписуйтесь
на нього підписуйтесь на мої соціальні
мережі на канали у патріоні баймі Кофі
де натеel які допомагають розвивати ці
ресурси користуйтеся функцією
спонсорства в самому Ютубі перемога і
мир вам Хай щастить
[оплески]